---
layout: post
title: JMH基准测试
date: 2018-12-10
author: "Xsp"
catalog: true
tags:
    - Java
---



### 使用

```xml
<dependency>
    <groupId>org.openjdk.jmh</groupId>
    <artifactId>jmh-core</artifactId>
    <version>1.21</version>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.openjdk.jmh</groupId>
    <artifactId>jmh-generator-annprocess</artifactId>
    <version>1.21</version>
    <scope>test</scope>
</dependency>
```

````java
@BenchmarkMode(Mode.All) // 测试方法平均执行时间
@OutputTimeUnit(TimeUnit.MICROSECONDS) // 输出结果的时间粒度为微秒
@State(Scope.Thread) // 每个测试线程一个实例
public class MyBenchMark {

    private static Logger log = LoggerFactory.getLogger(MyBenchMark.class);

    public static void main(String[] args) throws RunnerException {
        // 使用一个单独进程执行测试，执行5遍warmup，然后执行5遍测试
        Options opt = new OptionsBuilder()
                .include(MyBenchMark.class.getSimpleName())
                .forks(1)
                .warmupIterations(5)
                .measurementIterations(5).build();
        new Runner(opt).run();
    }

    @Benchmark
    public String stringConcat() {
        String a = "a";
        String b = "b";
        String c = "c";
        String s = a + b + c;
        return s;
    }
}
````



### 详细知识

#### 基本概念

1. Mode

   JMH 进行 Benchmark 时所使用的模式。通常是测量的维度不同，或是测量的方式不同。目前 JMH 共有四种模式：
   1. Throughput: 整体吞吐量，例如“1秒内可以执行多少次调用”。
   2. AverageTime: 调用的平均时间，例如“每次调用平均耗时xxx毫秒”。
   3. SampleTime: 随机取样，最后输出取样结果的分布，例如“99%的调用在xxx毫秒以内，99.99%的调用在xxx毫秒以内”
   4. SingleShotTime: 以上模式都是默认一次 iteration 是 1s，唯有 SingleShotTime 是只运行一次。往往同时把 warmup 次数设为0，用于测试冷启动时的性能。

2. Iteration 

   Iteration 是 JMH 进行测试的最小单位。在大部分模式下，一次 iteration 代表的是一秒，JMH 会在这一秒内不断调用需要 benchmark 的方法，然后根据模式对其采样，计算吞吐量，计算平均执行时间等。

3. Warmup

   Warmup 是指在实际进行 benchmark 前先进行预热的行为。为什么需要预热？因为 JVM 的 JIT 机制的存在，如果某个函数被调用多次之后，JVM 会尝试将其编译成为机器码从而提高执行速度。为了让 benchmark 的结果更加接近真实情况就需要进行预热。



#### 注解

1. @BenchmarkMode 
   对应Mode选项，可用于类或者方法上， 需要注意的是，这个注解的value是一个数组，可以把几种Mode集合在一起执行，还可以设置为Mode.All，即全部执行一遍。

2. @State 
   类注解，JMH测试类必须使用@State注解，State定义了一个类实例的生命周期，可以类比Spring Bean的Scope。由于JMH允许多线程同时执行测试，不同的选项含义如下：
   1. Scope.Thread：默认的State，每个测试线程分配一个实例；
   2. Scope.Benchmark：所有测试线程共享一个实例，用于测试有状态实例在多线程共享下的性能；
   3. Scope.Group：每个线程组共享一个实例；

3. @OutputTimeUnit 
   benchmark 结果所使用的时间单位，可用于类或者方法注解，使用java.util.concurrent.TimeUnit中的标准时间单位。

4. @Benchmark 
   方法注解，表示该方法是需要进行 benchmark 的对象。

5. @Setup 
   方法注解，会在执行 benchmark 之前被执行，正如其名，主要用于初始化。

6. @TearDown 
   方法注解，与@Setup 相对的，会在所有 benchmark 执行结束以后执行，主要用于资源的回收等。

7. @Param 
   成员注解，可以用来指定某项参数的多种情况。特别适合用来测试一个函数在不同的参数输入的情况下的性能。@Param注解接收一个String数组，在@setup方法执行前转化为为对应的数据类型。多个@Param注解的成员之间是乘积关系，譬如有两个用@Param注解的字段，第一个有5个值，第二个字段有2个值，那么每个测试方法会跑5*2=10次。

。。。



### 参考

- 使用JMH进行微基准测试：不要猜，要测试！：[https://www.hollischuang.com/archives/1072](https://www.hollischuang.com/archives/1072)
- [jmh-samples](http://hg.openjdk.java.net/code-tools/jmh/file/tip/jmh-samples/src/main/java/org/openjdk/jmh/samples/)
- JMH使用说明：[https://blog.csdn.net/lxbjkben/article/details/79410740](https://blog.csdn.net/lxbjkben/article/details/79410740)