title: "前端面试题"
date: 2016-03-18 10:01:16
categories: 
tags: 面试
description: 
---
刷一波面试题。。。
<!--more-->
题目来源： [https://github.com/jayli/jayli.github.com/issues/19](https://github.com/jayli/jayli.github.com/issues/19 "https://github.com/jayli/jayli.github.com/issues/19")

###CSS 盒子模型，绝对定位和相对定位

1）清除浮动，什么时候需要清除浮动，清除浮动都有哪些方法
浮动会导致高度塌陷，因为浮动元素脱离文档流，不占据空间,清除浮动的办法:

* 使用元素或者伪元素
* 触发块级格式化上下文
	* 父元素设置float 除了none以外的值
	* position（absolute，fixed）
	* overflow 除了visible 以外的值（hidden，auto，scroll ）
	* display (table-cell，table-caption，inline-block)


 那什么是BFC，CSS中的一个特殊的概念，指一个独立的块级渲染区域，里面的子元素不会影响外面，可以用来阻止外边距折叠等

2）如何保持浮层水平垂直居中

3）position 和 display 的取值和各自的意思和用法

4）样式的层级关系，选择器优先级，样式冲突，以及抽离样式模块怎么写，说出思路，有无实践经验

###JavaScript 基础

1）JavaScript 里有哪些数据类型，解释清楚 null 和 undefined，解释清楚原始数据类型和引用数据类型。比如讲一下 1 和 Number(1) 的区别

2）将一下 prototype 是什么东西，原型链的理解，什么时候用 prototype

3）函数里的this什么含义，什么情况下，怎么用。

3）apply 和 call 什么含义，什么区别？什么时候用。

4）数组和对象有哪些原生方法，列举一下，分别是什么含义，比如链接两个数组用哪个方法，删除数组的质定项。

###JavaScript 的面向对象

1）JS 模块包装格式都用过哪些，CommonJS、AMD、CMD、KMD。定义一个JS 模块代码，最精简的格式是怎样。

2）JS 怎么实现一个类。怎么实例化这个类。

3）是否了解自定义事件。jQuery里的fire函数是什么意思，什么时候用。

4）说一下了解的js 设计模式，解释一下单例、工厂、观察者。

5）ajax 跨域有哪些方法，jsonp 的原理是什么，如果页面编码和被请求的资源编码不一致如何处理？

###开源工具

1）是否了解开源的工具 bower、npm、yeoman、grunt、gulp，有无用过，有无写过，一个 npm 的包里的 package.json 具备的必要的字段都有哪些（名称、版本号，依赖）

2）fiddle、charles 有没有用过，什么时候用

3）会不会用 ps 扣图，png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。是否了解webp

4）说一下你常用的命令行工具

5）会不会用git，说上来几个命令，说一下git和svn的区别，有没有用git解决过冲突

###计算机基础

1）说一下网络五层模型（HTTP协议从应用层到底层都基于哪些协议），HTTP 协议头字段说上来几个，缓存字段是怎么定义的，http和https的区别，在具体使用的时候有什么不一样。是否尽可能详细的掌握HTTP协议。

2）cookies 是干嘛的，服务器和浏览器之间的 cookies 是怎么传的，httponly 的 cookies 和可读写的 cookie 有什么区别，有无长度限制

3）从敲入 URL 到渲染完成的整个过程，包括 DOM 构建的过程，说的约详细越好。

4）是否了解Web注入攻击，说下原理，最常见的两种攻击（XSS 和 CSRF）了解到什么程度。

5）是否了解公钥加密和私钥加密。如何确保表单提交里的密码字段不被泄露。验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题。

6）编码常识：文件编码、URL 编码、Unicode编码 什么含义。一个gbk编码的页面如何正确引用一个utf8的的资源

###考察学习能力和方法

1）你每天必须登录的网站（前端技术相关）是什么？

2）前端技术方面看过哪些书，有无笔记，都有哪些收获。

3）收藏了哪些代码片段？

4）怎么理解前端技术的大趋势？自己再做哪方面的知识储备？

5）是否了解或精通其他（后端）的编程语言？

6）做过的项目有没有什么（视觉、交互）美感？什么是美？你觉得让你自己赏心悦目的网站或应用有哪些？

7）做项目有没有遇到哪些印象深刻的技术攻关，具体遇到什么问题，怎么找答案的，最后怎么解的。

